#### 基本数据类型

------

​    - String 字符串 

​    - Number 数值 

​    - Boolean 布尔值 

​    - Null 空值 

​    - Undefined 未定义 

    - Object 对象 

##### 数据类型之间的内存模型

基本数据类型 

​          String Number Boolean Null Undefined 

引用数据类型 

​          Object 

JS中的变量都是保存到「栈内存」中的， 基本数据类型的值直接在「栈内存」中存储， 值与值之间是独立存在，修改一个变量不会影响其他的变量 。

对象是保存到「堆内存」中的，每创建一个新的对象，就会在堆内存中开辟出一个新的空间， 而变量保存的是对象的「内存地址」（对象的引用），如果两个变量保存的是同一个对象引用， 当一个通过一个变量修改属性时，另一个也会受到影响 。

#### Object 对象 

------

​    基本数据类型都是单一的值"hello" 123 true, 值和值之间没有任何的联系。

​    在JS中来表示一个人的信息（name gender age）： 

```
var name = "孙悟空"; 
var gender = "男"; 
var age = 18; 
```

​    如果使用基本数据类型的数据，我们所创建的变量都是独立，不能成为一个整体。

​    对象属于一种复合的数据类型，在对象中可以保存多个不同数据类型的属性。 

##### 创建JavaScript对象的方法

• Object Literals.

• Constructor Functions.

• Object.create().

• ECMAScript 6 Classes.

##### Object Literals (对象字面量)

------

我想说这是在JavaScript中创建对象的最简单，最常见的方法之一。只需在括号内定义属性及其值，如下所示。

```
var student = {name: 'Ross', rollno: 1}
```

在这里，我创建了一个新的对象具有两个属性-name和rollno。可以通过打印出创建对象的值来确认它。

```
document.write(student.name);
```

在这里，我创建了一个新的对象具有两个属性-name和rollno。我们可以通过打印出创建对象的值来确认它。
document.write(student.name);

##### Constructor Functions（构造方法）

------

如果我们要创建具有相同属性/结构集的多个实例怎么办？

而且，我们也不想结束编写多行对象文字...

```
var ross = {name: 'Ross', rollno: 1}
var david = {name: 'David', rollno: 2}
var atul = {name: 'Atul', rollno: 3}
```

为了解决这个问题，让我们创建一个函数。

```
funtion Student(name,age) {
	this.name = name;
	this.age = age;
}
```

在「this关键字」是指一个对象。该对象是执行当前代码位的任何对象。默认情况下，这是「全局对象」。在「Web浏览器」中，这是「Windows对象」。

> 注意，这只是一个简单的函数，没有什么特别的。在new关键字后跟函数名初始化对象。

```
var ross = new Student('Ross',1);
var david = new Student('David',2);
```

当我们将new关键字与函数名称一起使用时，将创建一个空对象，并且在该函数内部使用的this关键字将保留对该对象的引用。
现在，我们不需要传递属性名称及其值。要打印相同的输出，我们可以编写。

```
document.write(ross.name);
document.write(david.name);
```

让我再举一个例子。

```
function Student(registrationNo) {
this.registrationNo = registrationNo;
}
var amit = Student(123);
document.write(amit.registrationNo);
```

它将打印undefined。

> 注意，我没有故意在函数名中使用 new关键字。因此，所有属性都附加到Windows对象。

```
document.write（window.registrationNo）;
```

该函数与Student一样，通常称为「构造函数」。但是您可以看到，实际上没有什么特别的。它只是一个功能。这是在JavaScript中创建对象的非常常见的模式。

##### Object.create（）

------

对象字面量和使用带有「new关键字」的「构造函数」创建对象的两种不同方式。这些基本上只是object.create的「语法糖」。
我们可以使用object.create（）语法创建相同的对象，

如下所示。

```
var ross = Object.create(Object.prototype, {
    name: {
        value: 'ross',
        enumerable: true,
        writable: true,
        configurable: true
    },
    rollno: {
        value: 1,
        enumerable: true,
        writable: true,
        configurable: true
    }
});
```

对于每个属性，我们都将「值」以及「可枚举」，「可写」和「可配置」的属性设置为true。使用对象文字或构造函数时，这自动为我们完成。
这些属性是JavaScript中的所有这些属性和继承。

##### ECMAScript 6（类）

------

对于支持它的浏览器，「ECMAScript 6规范」现在提供使用类结构创建对象的功能，该类结构类似于诸如C＃、. NET和Java之类的静态类型语言。
同样，这只是现有对象创建功能之上的「语法糖」。因此，要使用类创建对象，我们将执行以下操作。

```
class Student {
    constructor(name, rollno) {
        this.name = name;
        this.rollno = rollno;
    }
    getStudentDetails() {
        return "Student: " + this.name + ", Roll No: " + this.rollno;
    }
}
var ross = new Student("Ross", 1);
document.write(ross.getStudentDetails());
```

##### 对象的分类： 

​    1.内建对象 

​      - 由ES标准中定义的对象，在任何的ES的实现中都可以使用 

​      - 比如：Math String Number Boolean Function Object.... 

​    2.宿主对象 

- 由JS的运行环境提供的对象，目前来讲主要指由浏览器提供的对象，这当然也包含在NodeJS这样的运行环境中。

      - 比如 BOM DOM，这意味着兼容性问题需要从对应的浏览器查询。 或者现行规范[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/)中查询。
      - 当执行环境为NodeJS时，需要查询相应的[Node环境API](http://nodejs.cn/api/)。

​    3.自定义对象 

​      - 由开发人员自己创建的对象 

##### 对象的属性和用法

 向对象中添加属性

 属性名：

  \- 对象的属性名不强制要求遵守标识符的规范

​    什么乱七八糟的名字都可以使用

  \- 但是我们使用是还是尽量按照标识符的规范去做

```javascript
obj.name = "孙悟空";
obj.var = "hello";
console.log(obj.var)
```

#### 原型

------

##### 原型继承

- JS是一门面向对象的语言，而且它还是一个基于原型的面向对
  象的语言。
- 所谓的原型实际上指的是，在构造函数中存在着一个名为原型
  的(prototype)对象，这个对象中保存着一些属性，凡是通过该
  构造函数创建的对象都可以访问存在于原型中的属性。
- 最典型的原型中的属性就是toString()函数，实际上我们的对象
  中并没有定义这个函数，但是却可以调用，那是因为这个函数
  存在于Object对应的原型中。

##### 设置原型

• 原型就是一个对象，和其他对象没有任何区别，可以通过构造函数来获取原型对象。

​	– 构造函数. prototype

• 和其他对象一样我们可以添加修改删除原型中的属性，也可以修改原型对象的引用。

• 需要注意的是prototype属性只存在于函数对象中，其他对象是没有prototype属性的。

• 每一个对象都有原型，包括原型对象也有原型。特殊的是Object的原型对象没有原型。

##### 获取原型对象的方法

• 除了可以通过构造函数获取原型对象以外，还可以通过具体的对象来获取原型对象。

```
- Object.getPrototypeOf(对象)
- 对象._proto_
- 对象. constructor.prototy
```

• 需要注意的是，我们可以获取到Object的原型对象，也可以对它的属性进行操作，但是我们不能修改Object原型对象的引用

##### 原型链

• 基于我们上边所说的每个对象都有原型对象原型对象也有原型。

• 由此，我们的对象，和对象的原型，以及原型的原型，就构成了一个原型

• 比如这么一个对象

```
– var mc = new MyClass(123,456);
– 这个对象本身，原型MyClass.proprototype原型对象的原型对象是Object，Object对象还有其原型。这组对象就构成了一个原型链。
– 这个链的次序是：mc对象、mc对象原型、原型的原型（Object）、Object的原型
```

• 当从一个对象中获取属性时，会首先从当前对象中查找，如果没有则顺着向上查找原型对象，直到找到Object对象的原型位置，找到则返回，找不到则返回undefine。