最少层次的嵌套构建出的网页更优雅。这意味着一个朴素的想法，如果整个画面的布局不需要深层次的容器嵌套，那么更加容易去调试。

### 网格系统(Grid System)

随着屏幕或视口（viewport）尺寸的增加，系统会自动分为最多12列。这意味着在12列的情况下，每一行的最小粒度是是1。

#### 移动设备优先策略

- **内容**

- - 决定什么是最重要的。

- **布局**

- - 优先设计更小的宽度。
  - 基础的 CSS 是移动设备优先，媒体查询是针对于平板电脑、台式电脑。

- **渐进增强**

- - 随着屏幕大小的增加而添加元素。

## Bootstrap 网格系统(Grid System)的工作原理

网格系统通过一系列包含内容的行和列来创建页面布局。下面列出了 Bootstrap 网格系统是如何工作的：

- 行必须放置在 **.container** class 内（在 Bootstrap 4 中还可以放置在 **.container-fluid** (全屏宽度) class的容器中），以便获得适当的对齐（alignment）和内边距（[padding](https://www.w3cschool.cn/css/css-padding.html)）。
- 使用行来创建列的水平组。
- 内容应该放置在列内，且唯有列可以是行的直接子元素。
- 预定义的网格类，比如 **.row** 和 **.col-xs-4**，可用于快速创建网格布局。LESS 混合类可用于更多语义布局。
- 列通过内边距（padding）来创建列内容之间的间隙。该内边距是通过 **.rows** 上的外边距（margin）取负，表示第一列和最后一列的行偏移。
- 网格系统是通过指定您想要横跨的十二个可用的列来创建的。例如，要创建三个相等的列，则使用三个 **.col-xs-4**。

Bootstrap 3 和 Bootstrap 4 最大的区别在于 Bootstrap 4 现在使用 flexbox（弹性盒子） 而不是浮动。 Flexbox 的一大优势是，没有指定宽度的网格列将自动设置为等宽与等高列 。 如果您想了解有关Flexbox的更多信息，可以阅读我们的[CSS Flexbox](https://www.w3cschool.cn/css_series/css_series-2kjp24ql.html)。

#### Tips

对于不同的设备，对设备的屏幕而设计的页面比例也是有对应策略的。

```html
<div class="container">
<div class="row">    
<div class="col-sm-3 col-md-6 col-lg-8">
```

其中，container意为在整个页面中的大小布局，而row意为在container中的一个行。而col-sm-3 col-md-6 col-lg-8意味着一个列的比例分布。

摘要: bootstrap栅栏系统css中的col-xs-*,col-sm-*,col-md-* 的意义：.col-xs-*超小屏幕手机(768px),.col-sm-*小屏幕平板(≥768px),.col-md-*中等屏幕桌面显示器

1、col-列；

2、xs-maxsmall，超小；sm-small，小；md-medium，中等；

3、-*表示占列，即占自动每行row分12列栅格系统比；

4、col-xs-*超小屏幕 手机 (<768px),

.col-sm-*小屏幕 平板 (≥768px),

.col-md-*中等屏幕 桌面显示器 (≥992px)(栅格参数).

5、不管在哪种屏幕上，栅格系统都会自动的每行row分12列 col-xs-*和col-sm-* 和col-md-*后面跟的参数表示在当前的屏幕中 每个div所占列数。例如 <div class="col-xs-6 col-md-3"> 这个div在屏幕中占的位置是： .col-xs-6 在超小屏幕中占6列 也就是屏幕的一半（12/6列=2个div） ，.col-md-3 在中单屏幕中占3列也就是1/4（12/3列=4个div）。

6、反推，如果我们要在小屏幕上并排显示3个div(12/3个=每个占4 列 )，则col-xs-4；在大屏幕上显示6个div(12/6个=每个占2列 ) ，则 col-md-2；这样我们就可以控制我们自己想要的什么排版了。

Q：如果一个非常小的格子放进去一个非常大的组件，那么会发生什么？

这可能取决于对应的组件是由什么原理设计的显示的。这可能会导致一部分的显示，但是这没有导致比例的压缩，如果采用较大的栅格系统大小，那么这会令组件相对的比例缩小呈现在位置上。

Q:页面的设计应该是PX级别的吗？还是保持自适应？