这个例子是用Ajax来检查是否有目标用户名在数据库。

当讨论Ajax时，实际上讨论的是前端的内容，也就是Javascript。

Ajax的原生在编程思想上有一个逻辑顺序。并且Ajax是以一种对象的形式来操作的。程序的编程应该遵循Ajax的API。

需要注意的是，Jquery这样的JS框架，或者说经过封装的JS编程框架，对原生的AjaxAPI进行了封装。这是学习成熟框架下的不同浏览器实现Ajax的方法之一。

    XMLHttpRequest         //初始化对象
        open               //该方法本质是Http协议，传输编码
        onreadystatechange //注意讨论它在整个通信的监听本质
        readyState
            0 (未初始化)
            1 (初始化)
            2 (发送数据)
            3 (数据传送中)
            4 (完成)
            {
                Statement; //业务逻辑
            }
    send 
关于异步通信
    为什么要异步通信？因为在一方面来说，从程序员的角度来看待，异步通信意味着异步的部分不会影响，也就是阻塞其他代码的执行。
    
关于onreadystatechange
    这个方法有特殊的地方，举个例子，它似乎作为一个线程存在，并且时刻监听着Get方法的返回值。也就是说，它执行的次数不止一次。
    例子：if(xhr.readyState == 4)该语句不是顺序执行的。
    并且它的状态是抽象的数据已经完成的状态，在更小的粒度上，这里能观察到Http发送的状态。
    网页请求错误的404代码实际上也会在这里出现。

这也说明了在学习一个新的技术框架时要能分辨出粒度最小的知识，这样才能构架出体系。否则很难认识到技术的实现。
    
Ajax也意味着服务器返回值
当一个请求被发送到服务器时，假设服务器的执行语言是PHP，那么一个特定的php操作会返回一个值，这可能是json数据，也可能是一个被序列化的JS对象。这里要注意的是，echo实际上并不是一个用来给客户端返回值的工具，原因不是它不能返回JSON数据给Ajax，而是因为如果PHP代码出错的话，错误信息也会被传输给前端，这个可以在设置中关闭。在用wamp进行本地测试的时候，实际上php文件最终在服务器进行解释，然后转化为html文件被传送回浏览器。也就是说，存在这样的逻辑，浏览器当发起一个对服务器上php文件的请求时，接收到的也只是html文件。
    
要注意浏览器的开发者功能
    观察数据传输和优化的地方
    
关于HTML的Get和Post方法
    `enctype="application/x-www-form-urlencoded"`这句话在form属性中是为了使后端的程序确认传送的是什么类型的数据。例如表单数据和视频数据就不同。
    实际上，Ajax也存在对表单的此属性设置。
``` sml
 xhr.setRequestHeader('Content-Type','application/x-www-form-urlencoded')
```
    这称之为串联化的传输方式。
    
Echo这个方法到底是什么？
.ajax请求从服务器端读取返回值，而且这些返回值必须为一些可读的数据类型，例如json或者html。为了打印这些返回值你需要echo，但是return则不会打印出来数据它只是简单的在服务器上传递数据。 
2.Ajax获取返回值是使用HTTP请求。 return不会产生输出（只在server端进行），而echo可以（从server->brower，http协议）。Ajax请求的url其实就是一个页面，它可以在浏览器显示，而php中以rturn返回数据只是在服务器端去返回这些数据。综上所述，如果ajax地址是一个PHPreturn，将不会获取到正确数据。